레시피명: 순두부찌개. 바지락, 고기 없이도 기가 막힌 순두부찌개 만드는 법 / 만들기 / 순두부찌개 황금 레시피
URL: https://www.10000recipe.com/recipe/6912220

재료:
- 순두부구매
- 대파1/4개구매
- 양파1/4개구매
- 애호박1/4개구매
- 청양고추1개구매
- 달걀1개구매
- 참기름1큰술구매
- 식용유2큰술구매
- 고추가루1.5큰술구매
- 소금1/2큰술구매
- 설탕1꼬집구매
- 굴소스1큰술구매
- 간장1큰술구매
- 다진 마늘1큰술구매
- 멸치육수구매

조리순서:
1. 제일 먼저 멸치 육수를 끓여주세요. 멸치외에 있으면 표고버섯 약간, 다시마 약간 넣고 끓이면 되는데 없으면 멸치만 넣고 그냥 끓여도 됩니다.그 다음은 채소를 손질해야겠죠. 대파 1/4과 양파 1/4을 잘게 썰어주시고요.
2. 매콤한걸 좋아하시는분은 청양고추 하나 어슷하게 썰어주시고
3. 호박 1/4은 반달 모양으로 썰어주세요.
4. 재료손질은 벌써 끝났네요. 다음은 준비한 뚝배기나 냄비에 참기름 1큰술,식용유 2큰술을 넣어주세요.
5. 그리고 준비한 양파, 대파를 넣고 볶아주세요.
6. 그리고 고추가루 1큰술 반을 넣고 고추기름을 만들어줍니다. 매운걸 못드시는 분은 한큰술만 넣으세요.
7. 고추기름을 만들었으면 소금 반큰술, 설탕 한꼬집을 넣어주세요. 설탕은 안넣으셔도 되긴 한데 보통 식당에서는 넣죠.
8. 그 다음엔 굴소스 1큰술, 간장 1큰술을 넣고 저어서 섞어주세요.
9. 그 다음은 멸치육수를 부어주세요. 준비된 냄비에 반 정도를 채워주세요. 너무 많이 부으면 순두부 넣을때 넘칩니다.
10. 자 이제 팔팔 끓여줍니다. 끓기 시작하면 호박과 고추를 넣고, 다진마늘도 한큰술 넣어주세요~
11. 그 다음은 순두부를 넣어줍니다.
12. 마지막으로 달걀과 파를 넣어 마무리 해줍니다.
13. 제눈에는 엄청 맛있어 보이는데 어떠세요?사실 순두부찌개의 맛을 좌우하는 바지락이나 돼지고기 없이 맛을 내려면 쉽지 않은데요. 제가 생각하는 포인트는 바지락이나 돼지고기가 없으면 굴소스 정도는 꼭 들어가야 하고, 멸치육수도 필요합니다. 그리고 간이 적당히 맞아야 합니다.

TIP:
- 처음부터 물양을 많이 잡지 마시고, 육수를 어느 정도 넣은 후 맛을 보고 더해주시길 추천합니다.건강을 생각하신다면 할말없지만 소금과 고추가루는 적당량 이상이 들어가야 맛이 납니다. 바지락, 돼지고기없이 소금과 고추가루마저 적게 들어가면 맛이 터져야하는 포인트가 없어져요.

